# TWCC FAQs | 虛擬運算服務 (VCS)


:::spoiler Q1. 虛擬運算的浮動 IP 範圍？

:::info

- 203.145.217.0/24
- 203.145.218.0/24
- 203.145.220.0/22
- 203.145.219.0/24
- 103.124.73.0/24
- 103.124.74.0/24
- 103.124.75.0/24

:::


:::spoiler Q2. 如何使虛擬運算個體進行自動快照？ 

:::info

使用 corntab 的方式設定定時的時間，對虛擬運算個體執行快照的功能。

:::

:::spoiler Q3. 如何將虛擬運算中資料定期備份至雲端物件儲存 (COS)？ 

:::info

使用 corntab 指令碼設定時間、備份資料路徑和雲端物件儲存的目標儲存體，即可完成虛擬運算中資料定時備份。

:::


:::spoiler Q4. 虛擬運算服務是否支援 SMTP？ 

:::info

如果您是想要使用 TWCC 提供的虛擬運算服務作為 SMTP 的伺服器，是可以允許 SMTP 發送信件的。

:::


:::spoiler Q5. 虛擬運算服務個體是否可直接掛載雲端物件儲存 (COS)？

:::info

可以直接掛載 COS，您在 VCS 個體擁有管理者權限，可以對 VCS 個體進行任意操作，掛載建議使用 s3fs 或是相關的套件，可參考 https://github.com/s3fs-fuse/s3fs-fuse

:::

:::spoiler Q6. 請問我要如何知道我們開的虛擬運算服務個體網路流量狀態？ 

:::info

使用者介面上有簡易呈現監控 CPU、硬碟、記憶體、網路的狀態及流量，若需要更詳細的資訊可以自行安裝程式監控。

:::

:::spoiler Q7. 虛擬運算個體建立後為何無法連線網路？ 

:::info

- 請檢查虛擬網路設定是否有誤。
- 如果有啟用虛擬網路防火牆，但不清楚規則如何設定，我們建議您先把防火牆關閉。

:::


:::spoiler Q8. 如果把超過 100GB 的映像檔輸入虛擬運算服務個體，會有什麼影響？

:::info

系統碟的大小為 100GB，使用超過 100GB 會使整台虛擬運算個體無法開啟，但不會額外收費。

:::

:::spoiler Q9. 對虛擬運算個體安裝套件或進行更新，出現`E: Could not get lock /var/lib/apt/lists/lock`該如何解決？

:::info

安裝套件或進行更新時，可能產生許多類似與 lock 檔案相關的錯誤訊息。請您將 lock 檔案刪除後，再次執行您的任務。

:::

:::spoiler Q10. 如何讓 Auto scaling 擴展出的個體，符合我需求的環境？

:::info

請按照以下步驟進行：

* 建立環境映像檔
   1. 建立虛擬運算個體，部署環境與檔案，並製作個體快照 (或使用您現有的個體製作快照)
   2. 利用步驟1所建立的快照，再建立一虛擬運算個體
* 設定 Auto Scaling
   3. 建立 Auto Scaling
   4. 將 Auto Scaling 掛載至步驟2所建立的個體

經以上步驟設定，Auto Scaling 擴展出的個體，即會符合您所需的環境。

:::

:::spoiler Q11. 欲使用虛擬運算個體架設服務，卻無法連入？

:::info

請檢查個體的安全性群組或防火牆規則是否阻擋連線，相關文件請參考：

安全性群組：https://www.twcc.ai/doc?page=security_group

基礎虛擬防火牆：https://www.twcc.ai/doc?page=firewall_fwaas

:::

:::spoiler Q12. 請問快照建立的時間需要多久？

:::info

快照建立的時間約 10-15 分鐘。

:::

:::spoiler Q13. 請問如何節省快照製作的時間？

:::info

若製作快照的同時，仍有資料進行傳輸，將會增加製作快照的時間，因此我們建議您先「停止」虛擬運算個體，再進行快照的功能。

:::

:::spoiler Q14. 請問建立虛擬運算個體失敗該怎麼處理？

:::info

請您至虛擬運算個體詳細資料頁面，游標移至狀態`Unsuccessful`上將顯示建立失敗的訊息，
請將此頁面截圖 (和建立失敗訊息)，連同計畫代碼與虛擬運算個體的資訊 (ID、映像檔、硬體規格...等) 寄發 e-mail 至 `isupport@twcc.ai`，技術團隊將協助您處理。

:::
